# Что это такое и с чем мы будем это есть?

Здесь будут собраны все проекты с Яндекс.Практикума, которые я выполняла по мере обучения. Всего - 13 штук.

Краткое описание каждого:

1. Исследование объявлений о продаже квартир

В моем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости.

Задача — установить параметры, влияющие на стоимость недвижимости. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность. По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.

2. Исследование закономерностей, определяющих успешность игры

В моем распоряжении данные за 2016 год интернет-магазина «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Также в открытых источниках мы можем найти исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation).

Задача - выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

3. Рекомендация тарифов оператора связи.

В моем распоряжении данные о поведении клиентов, которые уже перешли на эти тарифы. Нужно построить модель для задачи классификации, которая выберет подходящий тариф. Предобработка данных не понадобится — вы её уже сделали.

Я выбрала 5 моделей, которые проверила: 
- DecisionTree
- RandomForest
- KNN
- GradientBoosting
- LogReg
  
Также, решение принимала на основе результатов по нескольким метрикам:
- precision
- recall
- f1
- auc

4. Прогнозирование оттока клиентов.

Из «Бета-Банка» стали уходить клиенты. Каждый месяц. Немного, но заметно. Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых. Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. 

Основная метрика оценки - F1-мера. Дополнительно измеряла AUC-ROC.

Выбрала 5 моделей классификации: DecisionTree, RandomForest, LogReg, KNN, GradientBoosting; F1-мера финальной модели порог прошла.

5. Выбор локации для скважины.

Предоставлены пробы нефти в трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов. Необходимо построить модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль, а также проанализировать возможную прибыль и риски техникой Bootstrap.

6. Восстановление золота из руды

Необходимо подготовить прототип модели машинного обучения для «Цифры». Компания разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий. Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.

Необходимо:
- Подготовить данные;
- Провести исследовательский анализ данных;
- Построить и обучить модель.

На выбор было 6 моделей: DecisionTreeRegressor, LinearRegression, Lasso, Ridge, RandomForest, KNeighboorsRegressor.

7. Защита персональных данных клиентов

Нужно защитить данные клиентов страховой компании «Хоть потоп»: разработать такой метод преобразования данных, чтобы по ним было сложно восстановить персональную информацию и обосновать корректность его работы. Защитить данные нужно так, чтобы при преобразовании качество моделей машинного обучения не ухудшилось.

*P.S. Подбирать наилучшую модель не требуется.*

8. Определение стоимости автомобилей

Сервис по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен» разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. В вашем распоряжении исторические данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей. Вам нужно построить модель для определения стоимости.

Заказчику важны:
- качество предсказания;
- скорость предсказания;
- время обучения.

Из всех признаков я оставила: тип кузова, дата регистрации автомобиля (для информативности объединим год и месяц регистрации автомобиля), тип коробки передач, мощность, модель авто, пробег, тип топлива, марку авто, а также была машина в ремонте или нет. Также, для информативности можно оставить количество фотографий, но эти данные не требуются для обучения модели. Все остальные данные незначительно влияют или не влияют на рыночную стоимость автомобиля. 

Проверила 4 модели:
- LinReg
- LightGBM
- RandomForest
- CatBoost

9. Определение токсичности комментариев

Интернет-магазин «Викишоп» запускает новый сервис. Теперь пользователи могут редактировать и дополнять описания товаров, как в вики-сообществах. То есть клиенты предлагают свои правки и комментируют изменения других. Магазину нужен инструмент, который будет искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию. Необходимо обучить модель классифицировать комментарии на позитивные и негативные. В моем распоряжении набор данных с разметкой о токсичности правок. Модель должна преодолеть порог со значением метрики качества F1 не меньше 0.75.

10. Определение возраста покупателей

Сетевой супермаркет «Хлеб-Соль» внедряет систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей. Фотофиксация в прикассовой зоне поможет определять возраст клиентов, чтобы:
- Анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы;
- Контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя.

Необходимо построить модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека (в распоряжении набор фотографий людей с указанием возраста).


11. Финальный проект (телекоммуникации)

Оператор связи «ТелеДом» хочет бороться с оттоком клиентов. Для этого его сотрудники начнут предлагать промокоды и специальные условия всем, кто планирует отказаться от услуг связи. Чтобы заранее находить таких пользователей, «ТелеДому» нужна модель, которая будет предсказывать, разорвёт ли абонент договор. Команда оператора собрала персональные данные о некоторых клиентах, информацию об их тарифах и услугах. Задача — обучить на этих данных модель для прогноза оттока клиентов.

Оператор предоставляет два основных типа услуг:
- Стационарную телефонную связь. Телефон можно подключить к нескольким линиям одновременно.
- Интернет. Подключение может быть двух типов: через телефонную линию (DSL, от англ. digital subscriber line — «цифровая абонентская линия») или оптоволоконный кабель (Fiber optic).

Также доступны такие услуги:
- Интернет-безопасность: антивирус (DeviceProtection) и блокировка небезопасных сайтов (OnlineSecurity);
- Выделенная линия технической поддержки (TechSupport);
- Облачное хранилище файлов для резервного копирования данных (OnlineBackup);
- Стриминговое телевидение (StreamingTV) и каталог фильмов (StreamingMovies).

Клиенты могут платить за услуги каждый месяц или заключить договор на 1–2 года. Возможно оплатить счёт разными способами, а также получить электронный чек.
